Title: "Something you should know"

----

Author: 

- pierrick@thecamp.fr
- tart2000design@gmail.com

----

Tags: 

----

Org: orgs/davidson-consulting

----

Theme: themes/bazar

----

Cover: 

- illu-fow-11.png

----

Baseline: Nous, désolés, on ne va pas poser une demi-journée pour dire que quelque chose ne va pas

----

Quotede: Manuel des employés, Davidson

----

Text: 

##Une application pour faciliter les feedbacks

Chaque fin de mois, les collaborateurs de Davidson Consulting peuvent s'adresser des feedback sur la manière dont ils travaillent. Seule condition pour pouvoir lire ses feedbacks : en avoir soi même même adressé à au moins 3 de ses collègues. 

- Les messages sont toujours anonymes.
- S’ils sont positifs, les feedbacks sont sous forme de champ libre. 
- S’ils sont négatifs, ils se font sous forme de phrases à choisir parmi celles proposées par la plateforme, tournées sur le ton de l’humour comme : 
  - « Manager peut rimer avec Dictateur… mais ça s’arrête là…» 
  - « Davidson est un sport collectif »
  - « Surprendre vaut mieux que survendre »

##Un outil développée en interne

- Totalement opensource, "SYSK" (Something you Should Know) devait répondre à trois grands principes :
  - L’outil devait susciter l’intérêt et l’envie de participer 
  - Il ne devait pas se transformer en bashing
  - Et couvrir néanmoins un maximum de situations 

(image: c7d-mhtx0aazrui.jpg)

##Une pratique qui repose sur certaines règles de base : 
- Ni le receveur ni sa hiérarchie ne peuvent savoir qui sont les émetteurs (informations non stockées dans le système). 
- Ils savent uniquement quels messages ont été émis.
- Un système de jetons encourage à laisser des messages.
- Lorsqu’une boîte aux lettres indique qu’elle contient des messages, le salarié a le choix entre dépenser 1 jeton pour en lire un aléatoirement ou 3 pour les lire tous.

##Des règles détaillées dans le Davidson Code, 

 - Le Davidson Code est un ouvrage collaboratif rédigé par les employés et qui recense un ensemble de bonnes pratiques et de valeurs partagées par les « Davidsoniens ».

##Après un an d’utilisation, plus de 400 messages par mois ont été déposés : 
- 95% des messages sont positifs.
- En moyenne, les managers ont reçu chacun 20 messages.
- « Les emmerdes, ça vole toujours en escadrille. Les feedbacks négatifs sont rarement isolés ! » dit le manuel des employés. Peu de feedbacks « gratuits » sont en effet déposés et les managers estiment qu’ils permettent de vite identifier les problèmes.

----

Sources: 

- 
  sourcetitle: The Da vision code
  sourcelink: 'http://davidson.fr/wp-content/uploads/2015/08/T%C3%A9l%C3%A9chargez-le-Da-Vidson-Code-3-.pdf'
- 
  sourcetitle: >
    Page de Davidson Conulting sur "Great
    Places to Work"
  sourcelink: >
    https://www.greatplacetowork.fr/workplace/item/1596/Davidson+consulting