Title: Ideo

----

Baseline: Entreprise de design.

----

Text: IDEO est une entreprise de design américaine à l’origine de certains produits qui ont marqué l'histoire du design d'interface, comme le Compass de GRid (l'un des premiers ordinateurs portables), la première souris d'Apple ou le Palm V (l'un des premiers assistants personnels). IDEO est surtout connu pour avoir créé la méthodologie du design thinking.

----

Theurl: 

----

Location: USA, Californie

----

Employees: 700

----

Creation: 1991

----

Tags: Design

----

Logo: 

- gbvtj.png