Title: Home

----

Baseline: 

----

Text: À travers son programme Future(s) of Work, thecamp explore de nouvelles pratiques qui incarnent un futur souhaitable. Mais pour certaines organisations, le futur est déjà là. La série « Pionniers at Work» raconte les histoires de ceux qui révolutionnent dès aujourd’hui le quotidien de leurs collaborateurs. Et parce que les pionniers ne sont pas toujours là où les attend, découvrez ici les pratiques à l’œuvre dans des grands groupes, des PME, des services publics… Plongez avec eux dans le futur du travail !