Title: Appliquez la "No asshole rule"

----

Author: 

- pierrick@thecamp.fr

----

Tags: 

----

Org: orgs/ideo

----

Theme: themes/raison-detre

----

Cover: 

- illu-fow-04.png

----

Baseline: Dans les entreprises qui m’intéressent, même si les gens font tout extraordinairement bien, mais le font en étant des cons, ils sont considérés comme incompétents

----

Quotede: Robert I. Sutton, auteur de « The No Asshole Rule »

----

Text: 

#Une idée développée chez Ideo

- En 2007, Robert Sutton, employé chez IDEO et professeur à Stanford, a écrit « The no asshole rule » en se basant sur son expérience chez IDEO. 

(image: 220px-the_no_asshole_rule.jpg)

##Des « assholes » encouragés par trois facteurs dans le monde de l'entreprise

- La médiatisation de patrons iconiques au comportement abusif qui donne lieu au raccourci « charisme = tyrannie ».
- Le fait qu’adopter un comportement hostile en entreprise soit la marque d’un certain pouvoir.
- La tendance des entreprises à tolérer le comportement de ses éléments les plus brillants mais arrogants et incivils en raison de leur performance économique. 

##Un nouvel indicateur : le Total Cost of Assholes (TCA) 

- C’est sur le terrain économique que Sutton base son argumentaire à travers le Total Cost of Assholes qui est comprend des données telles que :
  - Les dégâts liés aux victimes : défaut d’implication, arrêts maladie, départs…
  - Les dégâts liés au collectif de travail : baisse de la productivité, absentéisme, turn-over, révolte larvée (vols…).
  - Les conséquences sur les dirigeants : temps passé à rassurer les équipes et les partenaires externes (clients, fournisseurs, investisseurs…) sur le climat social
  - Les conséquences juridiques et RH : temps passé à gérer et à régler les conflits, les rotations de personnel
  - Les conséquences sur les sales cons eux-mêmes : perte de productivité liée à l’isolement, humiliation lorsque les abus sont dénoncés, licenciement et difficulté à retrouver un emploi

(image: bob-sutton-by-claudia-goetzelmann_pan_18344.jpg)

##Comment atteindre l’objectif Zéro sale con ?

1. Partager largement cette ambition en interne (Parmi les exemples d’entreprises l’ayant appliquée avec succès : SuccessFactors ou Pante & Moran (Furtune 100s best place to work).
2. Éviter d’embaucher « des sales cons » (Des entreprises comme SouthWest Airlines sont connues pour se séparer d’employés à cause de leur attitude).
3. S’en débarrasser au plus vite s’ils sont déjà présents ; cette règle s’applique également aux clients détestables.
4. Les traiter comme des employés incompétents, quel que soit leur apport par ailleurs
5. Être conscient des ravages du pouvoir sur la plupart des individus qui, dès qu’ils en détiennent une infime partie, peuvent se transformer très vite en tyrans
6. D’où l’importance de limiter les strates hiérarchiques dans l’entreprise
7. Agir systématiquement sur les micro-dérapages du quotidien pour parvenir à une vraie modification des comportements
8. Maintenir une confrontation constructive, vecteur essentiel de créativité, en reprenant la formule de Karl Weick : « battez-vous comme si vous aviez raison ; écoutez comme si vous aviez tort»
9. Conserver éventuellement un ou deux sales cons pour l’exemple, ou plutôt le contre-exemple qu’ils distillent auprès des autres salariés. Ceux-ci s’approprieront ainsi plus facilement « ce qu’il ne faut pas faire ».
10. Promouvoir le cercle vertueux du « zéro-sale-con » qui, reposant sur des comportements individuels positifs et constructifs, installe un climat de confiance au niveau de l’entreprise qui rejaillit sur les individus etc.

----

Sources: 

- 
  sourcetitle: >
    Interview de Bob Sutton par Harvard
    Business Review
  sourcelink: >
    https://hbr.org/2007/03/why-i-wrote-the-no-asshole-rule
- 
  sourcetitle: 'Référence : "The No Asshole Rule - September 1, 2010"'
  sourcelink: 'https://www.amazon.com/Asshole-Rule-Civilized-Workplace-Surviving/dp/0446526568/sr=8-1/qid=1172504708/ref=pd_bbs_sr_1/002-3561882-4457663?ie=UTF8&s=books'
- 
  sourcetitle: Blog de Bob Sutton
  sourcelink: >
    https://bobsutton.typepad.com/my_weblog/2012/02/the_no_asshole_.html