Title: À propos

----

Text: 

> PIONNIER n.m : Personne qui se lance la première dans une entreprise, qui ouvre la voie à d'autres dans un domaine inexploré. Synonyme : bâtisseur, créateur, précurseur.

Le problème avec le futur du travail, c'est qu'il n'y a pas un futur unique. Il y a des futurs du travail. Au pluriel. Trop souvent, les entreprises l'oublient et ont l’impression de subir les grandes tendances du numérique, de l'IA, du collaboratif, et de devoir s'y adapter. Or, thecamp en est convaincu, le futur du travail n'est pas à anticiper, il est à imaginer. Comment reprendre la main, et faire évoluer nos pratiques de travail dans un sens souhaitable ? C'est l'objectif de l'Exploration Future(s) of Work lancé par thecamp en 2017.

L’exploration s’adresse aux organisations publiques et privées qui, face à des enjeux stratégiques, souhaitent expérimenter des réponses innovantes. Pour répondre aux enjeux de la performance, de l’innovation, de l’engagement, on cherche souvent des solutions dans la technologie, ou le leadership. Mais l’exploration Future of Work va s’appuyer sur des pionniers qui ont la conviction que le travail est la clé pour adresser ces enjeux — que c’est par le travail concret, quotidien, collectif, qu’il faut oser et expérimenter.

Dans le cadre de cette Exploration, nous avons créé la série « Pioneers at Work ». Le but ? Mettre en lumière des entreprises et des organisations qui révolutionnent dès aujourd’hui le quotidien de leurs collaborateurs, raconter leurs histoires et s'inspirer de leurs bonnes pratiques.

Nous avons regroupé ces bonnes pratiques autour de trois thématiques : le bazar, la transversalité, et la raison d'être. Et parce que les pionniers ne sont pas toujours là où les attend, nous racontons ici les pratiques à l’œuvre dans des grands groupes, des PME, des services publics… 

Plongez avec eux dans le futur du travail !

----

Social: 

- 
  platform: Twitter
  url: https://twitter.com/getkirby
- 
  platform: Instagram
  url: https://instagram.com/getkirby
- 
  platform: insta
  url: http://insta.com

----

Address: 

Mægazine Inc.
Sesamestreet 1
Gotham City
USA

----

Email: mail@maegazine.com

----

Phone: +49 1234 5678

----

Contact: 

Kirby Magazine Inc.
Sesamestreet 1
Gotham City
USA