Title: Écosystème ouvert

----

Baseline: L’organisation autour d’un collectif de travail unique tel que nous l’avons connu disparaît

----

Text: Travailleurs indépendants, télétravail, multiplication des parties-prenantes… Les organisations doivent de plus en plus agir et penser comme un écosystème ouvert. Mais comment garantir l’efficacité du travail dans un tel contexte ? Quelle modalités concrètes appliquer pour repenser les frontières de l’entreprise tout en protégeant les collaborateurs ?